## 객체 지향 프로그래밍(OOP)
- 현실 세계는 사물이나 개념처럼 독립되고 구분되는 각각의 객체로 구성되어 있다.
- 발생하는 모든 사건은 객체간의 상호작용이다.
- 이러한 개념을 프로그래밍에 도입하여 만들어진 방식이 객체 지향 프로그래밍이다. 이를 활용한 프로그래밍 언어를 객체 지향 언어라고 한다.
- 객체 지향 언어는 성능면에서 C언어와 같은 절차 지향 언어에 비해 부족하지만, 재사용이 용이하며 생산성이 높아진다는 장점을 갖는다.
- Java는 대표적인 객체 지향 언어이며, 컴퓨터 성능이 좋아진 요즘 kotlin, JavaScript, Python 등의 언어들은 객체 지향 언어에 속한다.

#### `의인화`의 개념
- 본인의 상태를 스스로 제어하고 행동하도록 하는 것

### OOP의 특징
- 4대 특징 : `캡슐화`, `상속`, `다형성`, `추상화`
- 3대 특징 : `캡슐화`, `상속`, `다형성`

### OOP의 관점에서 보는 클래스와 객체(인스턴스)
#### 클래스란?
- 객체를 `추상화`한 것으로 객체를 생성할 목적으로 정의해놓은 소스 코드
  - 자바에서는 객체를 구현하기 위한 매커니즘으로 클래스를 사용한다.
- 즉, 클래스는 객체를 구현하기 위한 소스 코드에 불과하다.
#### 객체란?
- 현실에 존재하는 독립적이면서 하나로 취급되는 사물이나 개념
- 클래스에 정의된대로 new 연산자를 통해 heap에 할당된 공간(== 인스턴스)

#### `학생`이란 클래스는 실제 인스턴스인 `영희`, `영수`...에서 학생이 가지는 공통적인 기능과 속성을 추상화 시킨 것을 의미한다. 

### 객체간의 상호작용
- 객체간의 상호작용은 `메소드`라는 메시지를 통해 이루어진다.
- 수신자는 그 메시지를 전달 받아 메시지에 해당하는 내용대로 처리하는 방법을 스스로 결정하고, 그 방법대로 처리할 명령어들을 순차적으로 기술한다. 이를 `메소드`라고 한다.

#### 메소드의 동작 수행 책임
- 호출을 받고 메시지를 수신한 곳에서 메소드의 동작 수행에 대한 책임을 갖는다.
- 이러한 동작 수행 책임은 결국 해당 객체가 짊어져야 하고, 이를 `책임 주도 설계`라고 말한다.
- `단일 책임의 원칙` : 객체 지향 설계의 주요 원칙으로, 하나의 객체는 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙을 말한다.

### 오버로딩(overloading)
- 같은 이름의 메소드를 중복하여 정의하는 것을 의미한다.
- 매개변수의 종류에 따라 메소드를 다르게 처리해야할 때 사용한다.
- 메소드의 시그니처(signature : 메소드 이름과 매개변수의 조합)가 달라지게 된다.(메소드 이름은 동일하지만..)
- 매개변수를 달리할 때 매개변수의 이름이 아닌 매개변수의 타입이 달라야 한다.

### 메소드의 파라미터(매개변수)
- 가변인자, 클래스 자료형도 매개변수로 넘길 수 있다.


---

### 추상화란?
- 유연성을 확보하기 위해 공통점을 추출하고, 불필요한 공통점을 제거하는 과정
- 복잡한 현실 세계를 그대로 반영하기에는 방대하고 복잡하기 때문에, 현실 세계를 프로그램의 목적에 맞게 단순화 하는 추상화의 과정을 거치게 된다.
- `추상화의 목적` 
  - 유연성의 확보 -> `재사용성의 증가`
  - `중복 제거` : 중복 작성되는 코드를 줄일 수 있다.
  - `오류 발생 가능성을 낮추고`, `유지보수성을 증가`시킨다.
  - 유지보수성을 증가시킨다는 것은 결국 `비용을 줄일 수 있음`을 의미한다.

### 자바 빈 작성 규칙
- 자바 빈이란? : EJB(Enterprise Java Bean)로 어플리케이션을 만들 때 생성되는 객체를 Bean이라고 부른다.
1. 특정 패키지에 속해 있어야 한다. (default 패키지 사용 금지)
2. 멤버 변수의 접근제어자는 private으로 선언해야 한다.
3. 기본 생성자가 명시적으로 존재해야 한다. 이후 매개변수가 있는 생성자를 만들 것을 대비하는 용도이다.
4. 멤버 변수에 접근 가능한 설정자(setter)와 getter가 public으로 작성되어 있어야 한다.
5. 직렬화(serializable)가 구현 되어야한다. 

### Static 
- 정적 메모리 영역에 프로그램이 시작될 때부터 할당시키고자 할 때 사용하는 키워드
- static으로 할당된 필드나 메소드는 따로 인스턴스를 생성하지 않고도 사용할 수 있다.
- 여러 인스턴스가 공유해서 사용할 수 있다.
- stack에서 메인 메서드가 pop될 때까지 고정적으로 존재한다.
- 남발할 경우 유지보수성을 떨어뜨리고 추적이 힘든 코드가 될 수 있음으로 남발해선 안된다.
