## API 
- Application Programming Interface
- 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스

### Java에서 제공하는 API 중 자주 사용하는 클래스를 살펴보자

### Object 클래스
- 모든 클래스는 Object 클래스의 후손이다.
- Object 클래스가 가지고 있는 메서드 중 관례상 많이 오버라이딩 하는 메소드들
  - toString() / equals() / hashCode()

#### 1. toString() 
- 인스턴스가 가지는 타입을 풀 클래스명으로 하고 @를 구분자로 하여 뒤에는 16진수 주소값이 합쳐져 하나의 문자열로 반환하는 메소드.
- 사람이 쉽게 인지할 수 있는 구문으로 오버라이딩해서 사용한다. 
- 입출력 구문에서 `인스턴스만 쓰면` 자동으로 toString() 메소드를 쓰는 것으로 인지한다. 

#### 2. equals()
- 매개변수로 전달 받은 인스턴스와 해당 인스턴스를 `==` 연산하여 true or false의 결과 값을 반환하는 메서드
- 동일한 인스턴스인지 비교하는 기능을 제공
- 기본적으로 `동일객체`만 같은 것으로 인식한다. 
- 우리는 이를 오버라이딩해서, `동등객체`일 때도 true를 반환하도록 오버라이딩하여 사용한다. 
- 동등객체란 참조하는 주소 값이 다르더라도, 그 안의 값들이 같은 객체를 의미한다. 
```java
Book book1 = new Book("홍길동전");
Book book2 = new Book("홍길동전");
// book1과 book2는 동일객체는 아니지만, 동등객체이다.
```

#### 3. hashCode()
- equals 메소드를 재정의하는 경우 hashCode() 메소드도 재정의하도록 되어 있다.
- 그렇지 않을 경우, equals 메소드로 동등객체로 결과값이 나온 두 객체가 같은 해쉬코드 값을 가져야한다는 규약을 위반하게 된다.

---

### String 클래스의 자주 사용하는 메소드
#### charAt()
- 인자로 넘어온 숫자를 인덱스로 인식하고, 해당 문자열의 특정 인덱스에 해당하는 문자 반환
- 인덱스를 벗어난 정수를 인자로 전달하는 경우 예외 발생

#### compareTo()
- 인자로 전달된 문자열과 해당 문자열을 사전 순으로 비교하여 두 문자열이 같으면 0을 반환
- 인자 > 해당 문자열 : 음수 반환
- 인자 < 해당 문자열 : 양수 반환 
- 대소문자를 구분하여 비교한다.

#### concat()
- 문자열에 인자로 전달된 문자열을 합쳐 새로운 문자열 반환
- 원본 문자열에는 영향을 주지 않는다.

#### indexOf()
- 해당 문자열에서 특정 문자를 탐색하여 처음 일치하는 인덱스 위치를 정수형으로 반환
- 일치하는 문자가 없을 경우 -1을 반환

#### lastIndexOf()
- 문자열 탐색을 뒤에서부터 하고 처음 일치하는 위치의 인덱스를 반환
- 일치하는 문자가 없을 경우 -1을 반환

#### trim()
- 문자열의 앞, 뒤 공백을 제거한 문자열을 반환
- 원본 문자열에는 영향을 주지 않는다.

#### toLowerCase(), toUpperCase()
- 모든 대/소문자를 반대 방향으로 변환시킨다.
- 원본 문자열에는 영향을 주지 않는다.

#### substring()
- 문자열의 일부분을 잘라내어 새로운 문자열을 반환한다.
- 원본 문자열에는 영향을 주지 않는다.
```java
"helloworld".substring(2,4); // ll
// 2번 인덱스 문자부터 4번 인덱스 전 문자까지 잘라내서 반환
```

#### replace()
- 해당 문자열에서 첫 번째 인자로 넘어온 문자열과 일치하는 부분을 두 번째 인자로 넘어온 문자열로 변경해서 반환
- 원본 문자열에는 영향을 주지 않는다.

#### length()
- 문자열의 길이를 정수형으로 반환한다.
- 빈 문자열의 경우 0을 반환한다.

#### isEmpty()
- 빈 문자열이면 true, 그렇지 않으면 false
- 비어있는 문자열과 길이가 0인 문자열은 다름으로 주의

