## 상속 : 타입의 확장
- 부모 클래스가 가지는 타입이나 멤버를 자식이 물려받아 자신의 것처럼 사용하는 속성
- 자바에서는 모호성을 방지하기 위해 단일 상속만을 허락하고 있다. 
- 메소드 오버라이딩을 활용하여 부모가 가진 메소드를 재정의하는 것도 가능하다.
- 부모 클래스에서 상속 받을 때 해당 부모 클래스에 선언된 멤버들은 각 접근제한자의 범위에 따라 상속이 가능한지 여부가 결정된다.
```java
public class RacingCar extends Car{
    public RacingCar(){
        super();
    }
}
```
- 여기서는 명시적으로 super()를 호출했지만, 모든 생성자가 컴파일 될 때 컴파일러가 자동으로 super()을 추가해주고 있었다.
- 즉, super()을 통해 상위 클래스의 생성자를 자동으로 호출하고 있었던 것이다. 
- 모든 클래스는 Object 클래스의 후손이며, Object 클래스를 상속 받아 구현된다. 

### 상속의 장점
- 기존에 작성된 클래스를 재사용하여 생산성을 크게 향상시킬 수 있다. 
- 공통적으로 작성해야 할 코드를 부모클래스가 갖도록 하면 유지보수성이 높아진다. 
- 클래스간 계층 관계가 형성되어 다형성 문법의 기초가 된다. 
- 같은 부모클래스를 갖는 인스턴스를 선언할 때, 부모클래스 타입으로 선언하여 쓸 수 있기 때문에 배열로 묶어서 간편하게 선언할 수 있다.

### 상속의 단점
- 부모클래스가 수정되었을 때 자식클래스가 정상적으로 동작하는지 유무를 확인하기가 어렵다.
- 부모클래스로부터 물려받은 기능이 자식클래스에서는 일부 필요하지 않을 수 있다.

#### 장단점이 존재하기 때문에, IS-A 관계로 구분되는 경우에만 사용하여야 한다.

### 메서드 오버라이딩
- 부모클래스가 가지는 메소드의 선언부를 그대로 사용하면서, 자식클래스가 정의한 메소드대로 동작핟도록 새롭게 정의하는 기술
- 메서드를 오버라이딩하게 되면 재정의된 메서드가 우선적으로 동작하게 됨 
- `@Override` 어노테이션을 사용해야 한다.
- 부모의 메서드를 사용하기 위해서는 `super.메소드`의 방식으로 사용하면 된다.
- 오버라이딩의 성립 요건
  1. 메소드 이름 동일
  2. 메소드 리턴 타입 동일
  3. 매개변수의 타입, 개수, 순서가 동일
  4. private 메소드는 오버라이딩 불가능
  5. final 키워드가 사용된 메소드는 오버라이딩 불가능
  6. 접근제한자는 부모메소드와 같거나 더 넓은 범위여야 함
  7. 예외처리는 같은 예외이거나 더 구체적인 예외를 처리해야 함.


### IS-A 관계 
- 자식클래스`는` 부모클래스`이다`의 관계로, 부모클래스의 멤버와 타입을 자식클래스가 상속 받음
- vs HAS-A 관계 : 하위클래스가 상위클래스를 소유하는 개념. 상속을 받기도 하고 그렇지 않기도 하는 관계
    - HAS-A 관계와의 비교를 위해선 부모클래스의 멤버 중에 자식클래스가 소유하고 있지 않은 것이 있는지 확인해야 한다. 만약 있다면 HAS-A 상속을 사용하면 안 된다.

### Super와 super()
- super : 부모클래스의 인스턴스 주소를 보관하는 레퍼런스 변수
- super() : 부모클래스가 가지는 생성자 중 private 접근제한자가 붙지 않은 생성자를 호출하는 구문
- 모든 클래스는 기본적으로 Object 클래스를 상속 받기 때문에, super()을 사용할 경우 Object 클래스의 생성자를 호출하게 된다.
- 클래스를 만들 때, super()와 this() 생성자는 둘 중 하나만 호출할 수 있으며, 반드시 첫 줄에 작성되어야 한다.
